Fermeture Estivale 2025

Chapô
 
ATTENTION :

l'ensIIE ferme ses portes du

Lundi 28 Juillet au mardi 19 août 2025 !

Bonnes vacances à tous, bel été

 

Visuel Fermeture estivale

 

Texte
 
Spécial logements :
Vous trouverez toutes les informations concernant le logement sur le lien suivant : 
ICI
Spécial logement Maisel pendant la fermeture estivale : 
Notre partenaire logement La Maisel transmettra, début août, aux étudiants admis via le concours la procédure de réservation en fonction des disponibilités et selon le principe du premier arrivé, premier servi.
 

 

Titre
 
SPECIAL RENTRÉE 2025

Lien
 
SPECIAL RENTRÉE 2025 - inscription/ré-inscription

Partager cette page :

LinkedIn

Twitter

Facebook

Envoyer par mail

 
Toutes les actualités
 

Actualités
 

Corporate Day
 
Rentrée 2025 !
 

 
Voir aussi

Logements

21.08.2024

Afficher le bloc newsletter