BAKANIM' 2026

Date affichée
 
11 avril 2026

Lieu de l’événement
 
ensIIE, 1 place de la résistance 91000 Evry-Courcouronnes

Chapô
 
La Bakanim' est une convention organisée par les élèves de l'ensIIE depuis plus de 10 ans !

 

visuel 2026

 

Texte
 
Cet évènement est né de la passion pour la culture japonaise de l'association étudiante Bakanim' de l'ensIIE. Son objectif est de créer un espace de rencontre privilégié entre les artistes, et un public de passionnés.
Ils ont voulu une convention à taille humaine, où la convivialité et l'accessibilité priment sur la simple consommation. Chaque année depuis plus de 10 ans, les bénévoles s'efforcent d'organiser une édition toujours plus ambitieuse et chaleureuse.
C'est grâce à ces mêmes bénévoles, et grâce à la coopération de l'administration de l' école, qu'ils arrivent à maintenir des tarifs d'entrée/d'exposition aussi avantageux.
Lors de la 
Bakanim'
, les étudiants ne sont pas uniquement des organisateurs. Le staff effectue des rondes durant tout l'événement afin de répondre à toute question ou agir en cas de problème. 
Ils tiennent également divers stands de restauration : 
une buvette et un stand de vente de nourriture japonaise salée au RdC. 
Au premier étage, vous retrouverez un "Maid Cafe" qui propose de la nourriture sucrée. 
Chaque année, les visiteurs peuvent profiter d'une restauration sur place à prix cassé grâce aux bénévoles. 

 

Titre
 
INSCRIPTION

Texte
 
Date limite : 20 février 2026

Entrée 5 €

Créer un compte sur le site Bakanim'

Lien
 
site inscription

Partager cette page :

LinkedIn

Twitter

Facebook

Envoyer par mail

 
Tous les evenements
 

EVENEMENTS
 

Webinaire d'info : Master of Science de l'ensIIE
 
INSCRIPTIONS : REVEAL WEEK | SEMAINE ENTREPRISES 2026
 

 
Voir aussi

Campagne recrutement enseignant-chercheur 2026

17.03.2026

FAQ

09.03.2026

Webinaire d'info : Master of Science de l'ensIIE

05.03.2026

Afficher le bloc newsletter