C-19 Expansion

Date affichée
 
Jeudi 5 Décembre 2024

Lieu de l’événement
 
Forum du C-19

Chapô
 
Le C-19 Expansion est l'évènement qui marque la fin des travaux de rénovation du Cluster et les 40 de l'installation de l'ensIIE à Évry-Courcouronnes.

 

Affiche C-19 Expansion

 

Texte
 
L'évènement C-19 Expansion aura lieu en présence des différents partenaires et des co-financeurs du lieu : la Préfecture de l'Essonne, la Communauté d'agglomération Grand Paris Sud, la ville d'Évry-Courcouronnes, le Conseil départemental de l'Essonne, la Région Ile-de-France, Enedis, l'Institut Polytechnique, l'Institut Mines-Télécom Business School, Télécom SudParis et l'Université d'Évry - Paris-Saclay.
 
Programme : 
 
10h30 : Accueil des invités dans le  Forum du C-19, par Imed Boughzala et Nassim Khider
10h35 : Prises de parole de :
Monsieur Medhy Zeghouf, vice-président de la Communauté d'Agglomération Grand Paris Sud, et premier adjoint au Maire d' Evry-Courcouronnes
Monsieur Patrick Imbert, vice-président du Conseil Départemental de l'Essonne
10h45 : Conférence “
Souveraineté & sobriété numérique : deux piliers stratégiques dans le triptyque recherche, innovation et formation.
” de Hakima Chaouchi, Responsable Stratégie Souveraineté Numérique et Sobriété
11h45 : Visite des locaux rénovés, avec Nassim Khider, Directeur du C-19
12h15 : Buffet-déjeuner

Partager cette page :

LinkedIn

Twitter

Facebook

Envoyer par mail

 
Tous les evenements
 

EVENEMENTS
 

Conférence Société Générale - Parrain de Promotion
 
Salons L'Etudiant de Grand Paris Sud
 

 
Voir aussi

Campagne recrutement enseignant-chercheur 2026

17.03.2026

FAQ

09.03.2026

Webinaire d'info : Master of Science de l'ensIIE

05.03.2026

Afficher le bloc newsletter