INSCRIPTIONS : REVEAL WEEK | SEMAINE ENTREPRISES 2026

Date affichée
 
12 au 16 octobre 2026

Lieu de l’événement
 
ensIIE - sIIEnext

Chapô
 
La Reveal Week de l’ensIIE est une semaine dédiée à ses partenaires et aux entreprises, afin de rencontrer, échanger et collaborer avec les élèves-ingénieur(e)s en informatique avancée et en mathématiques appliquées de 1ère, 2ème et 3ème année d’études (Bac +3, Bac +4 et Bac +5) et renforcer les liens avec l’école.

 

visuel RW

 

Texte
 
Une semaine exceptionnelle, faite pour vous, regroupant des conférences thématiques pour présenter vos métiers et technologies, un Job Fair pour recruter vos futurs talents, 
ainsi qu’un hackathon permettant de développer vos projets avec nos élèves-ingénieur(e)s !
Pourquoi participer ?
Renforcez votre visibilité auprès des ingénieur(e)s de demain
Faire connaitre votre entreprise et vos projets
Recrutez des profils qui correspondent à vos besoins spécifiques
Au choix :
le Job Fair : Animation d’un stand de recrutement personnalisable durant une demi-journée, pour recruter nos élèves-ingénieur(e)s en stage ou en CDI-CDD.
une conférence : Animation d’une conférence d’une heure en lien avec votre domaine d’activité liés à des thématiques.
le Hackathon : Deux jours de travail sur des problématiques concrètes de votre entreprise, en collaboration avec un minimum de 30 élèves-ingénieur(e)s de l’ensIIE répartis en équipes.

 

Titre
 
Plaquette d'Information

Lien
 
plaquette Reveal Week 2026

Cover image
 
 

couverture YT

Code Youtube
 
 
 YouTube est désactivé. 
 
 Autoriser 
 

Voir Vidéo Reveal Weel 2025

 

Texte
 
Inscription et Informations :
 
com_re@listes.ensiie.fr
Job Fair :
 
forum@ensiie.org

Partager cette page :

LinkedIn

Twitter

Facebook

Envoyer par mail

 
Tous les evenements
 

EVENEMENTS
 

BAKANIM' 2026
 

 
Voir aussi

Campagne recrutement enseignant-chercheur 2026

17.03.2026

FAQ

09.03.2026

Webinaire d'info : Master of Science de l'ensIIE

05.03.2026

Afficher le bloc newsletter