Charte IA 2025 de l'ensIIE 

Date affichée
 
Depuis 1er septembre 2025

Lieu de l’événement
 
ensIIE

Chapô
 
l’ensIIE s’engage pour un usage responsable de l’Intelligence Artificielle 

À l’ensIIE, nous croyons que l’Intelligence Artificielle doit être un outil au service de l’apprentissage, de la recherche et de l’innovation. Pour accompagner cette transition et former des ingénieurs responsables, l’école a adopté une nouvelle charte d’utilisation de l’IA, désormais signée par chaque apprenant lors de son inscription.

 

charte IA

 

Texte
 
Cette charte fixe un cadre clair, fondé sur :
 
Le respect du cadre légal et institutionnel (RGPD, AI Act européen, règlements internes).
La transparence et l’intégrité académique : mention explicite de l’usage de l’IA lorsque requis, interdiction de l’usage non déclaré ou frauduleux.
La responsabilisation des utilisateurs : chacun reste garant des contenus qu’il produit et doit exercer son esprit critique face aux résultats générés.
L’adaptation à un domaine en évolution : dialogue et discernement guident l’usage des technologies émergentes.
Avec cette initiative, l’ensIIE réaffirme son engagement à promouvoir un usage éthique, respectueux8 et intelligent de l’IA au cœur de ses formations et de sa communauté.
 

 

Titre
 
Charte IA

Lien
 
Charte IA de l'ensIIE

Partager cette page :

LinkedIn

Twitter

Facebook

Envoyer par mail

 
Tous les evenements
 

EVENEMENTS
 

Webinaire admissibles au Concours Mines Télécom
 
Signature d'une Chaire d'enseignement
 

 
Voir aussi

Campagne recrutement enseignant-chercheur 2026

17.03.2026

FAQ

09.03.2026

Webinaire d'info : Master of Science de l'ensIIE

05.03.2026

Afficher le bloc newsletter