Game Jam "Grâce a Elles"

Date affichée
 
7 au 9/03/2025

Lieu de l’événement
 
Scène Nationale

Chapô
 
Dans le cadre du lancement de son grand programme "ensIIE au Féminin", visant à attirer davantage de talents féminins, à transformer les mentalités et la formation en ingénierie, notre Grande école publique d’ingénieur(e)s s’engage activement pour plus de diversité et d’inclusion.

 

Affiche Game Jam

 

Texte
 
C’est dans cet esprit que l'ensIIE s'associe cette année à la Scène nationale de l'Essonne (SNE) pour vous proposer une Game Jam autour de la représentation de la femme dans les jeux vidéo. Cet évènement s’intègre au cœur du temps fort artistique de la SNE intitulé « Grâce à elles », en parallèle de la Journée Internationale des Droits des Femmes.
En équipe mixte avec des étudiant·e·s issu·e·s de différentes filières et établissements du territoire, vous pourrez créer un jeu vidéo en 48h au cours du week-end des 8 et 9 mars 2025, en immersion dans les locaux de l’ensIIE et du C-19.
La Game Jam est un évènement créatif et convivial favorisant la pluridisciplinarité, l'échange d'expériences et de savoir-faire.
Inscrivez-vous dès maintenant
Rendez-vous le 
vendredi 7 mars 2025 à 18h00
 à la Scène nationale de l'Essonne pour le lancement du projet !
L’ensemble des jeux créés durant la Game Jam « Grâce à elles » seront exposés dans la Libre Scène de la SNE lors d’un temps de présentation le 
jeudi 13 mars 2025 à 18h00,
 suivi du spectacle d’Aïchoucha et d’un temps convivial.
 

Partager cette page :

LinkedIn

Twitter

Facebook

Envoyer par mail

 
Tous les evenements
 

EVENEMENTS
 

Webinar 
 
JUNIOR ACADÉMIE DU NUMÉRIQUE
 

 
Voir aussi

FAQ

09.03.2026

Webinaire d'info : Master of Science de l'ensIIE

05.03.2026

Ingénieur(e)s de demain 

19.02.2026

Afficher le bloc newsletter