Masquer

Texte du bandeau
 
Webinaire Mastère of Science

Bouton
 
En savoir plus

 L'école Nationale Supérieure d'Informatique pour l'Industrie et l'Entreprise

Texte d’introduction
 
Une grande école publique qui forme depuis plus de 57 ans des ingénieur(e)s de haut niveau en Système d’information décisionnel, Mathématiques appliquées, Informatique avancée et technologies émergentes, comme l'IA, Data Sciences, Calcul haute performance, Réalité augmentée/virtuelle, Jeux vidéo, Cybersécurité, Quantique, avec un fort accent sur le DD&RS, la gestion des entreprises et l'esprit entrepreneurial.

Une école d'excellence portée par les enjeux liés à la souveraineté numérique et la sobriété.

Boutons
 

 

Lien
 
Découvrir notre formation ingénieur

 

Lien
 
Connaitre les conditions d'inscription

 

Lien
 
Etudier à l'étranger

Image de fond desktop
 
 

Image de fond mobile
 
 

Chiffres clés
 

 

Chiffre
 
44

Précision
 
K€

Légende
 
de salaire à l'embauche

 

Chiffre
 
92

Légende
 
entreprises partenaires

 

Chiffre
 
80

Précision
 
%

Légende
 
de diplômés embauchés au bout de trois mois

Titre
 
Nos domaines d'expertise

Sous Titre
 
Des enseignements pluridisciplinaires qui ouvriront toutes les portes aux ingénieur(e)s de demain

Domaines
 

 

Titre
 
Informatique

Description
 
Fondements théoriques, techniques et pratiques de l'informatique avancée

 

Titre
 
Mathématiques appliquées

Description
 
Probabilités, statistique, optimisation, mathématiques financières

 

Titre
 
Gestion des entreprises

Description
 
Économie, gestion de projet, droit des sociétés, protection des données personnelles...

 

Titre
 
Entrepreneuriat & Leadership

Description
 
Communication, créativité et innovation, statuts des entreprises, étude de marché, business model/plan, aides et subventions...

Citation
 
Evoluant aujourd’hui à New York en tant que Data Scientist, je suis extrêmement reconnaissante envers l’ensIIE qui m’a permis ce parcours de rêve! Le curriculum diversifié, les opportunités de mobilité, la flexibilité de l’école et le réseau alumni ont largement contribués à ma position actuelle, que j’apprécie particulièrement.

Nom
 
Julie Pronier

Promotion
 
Promotion 2023

Cursus
 
Double Cursus - Master in Business Intelligence and Analytics 

Métier
 
Data Science and AI au Stevens Institute of Technology

Data Scientist at Hydronos Labs 

Photo
 
 

Citation
 
J’ai apprécié pouvoir ne pas me spécialiser, en choisissant plutôt de découvrir de nombreux domaines de l’informatique (développement, sécurité, réalité virtuelle et jeu vidéo, intelligence artificielle, etc.). Cela me permet aujourd’hui d’avoir une culture informatique large.
(suite) 

Nom
 
Anthony Barbier

Promotion
 
Promotion 2019

Cursus
 
Ingénieur ensIIE

Métier
 
Ingénieur territorial au Conseil départemental de l’Essonne.

Photo
 
 

Citation
 
Plus que tout, ce qui m’a marqué à l’ensIIE est la communauté des élèves soudée, centrée autour d’une pléthore d’associations variées. J’ai particulièrement apprécié de pouvoir développer mes passions en compagnie de camarades avec les mêmes affinités, dans des cadres allant du simple hobby à des projets bien plus sérieux. 
(suite)

Nom
 
Félix Gouédard

Promotion
 
Promotion 2019

Cursus
 
Ingénieur ensIIE - Parcours HPC

Métier
 
Ingénieur Support HPC dans l’équipe Professional

Services chez Atos-BULL

Photo
 
 

Citation
 
Le parcours JIN de l'ensIIE est une des rares formations publiques dans le domaine du jeu vidéo : ses enseignements ont été un vrai boost pour ma carrière qui a suivi cette dernière année. Je garde un excellent souvenir de la formation. Les anciens JIN forment une grande famille sur laquelle je m'appuie beaucoup aujourd'hui.
(suite)
 

Nom
 
Elodie Bouziat

Promotion
 
Promotion 2019

Cursus
 
Ingénieur ensIIE - Parcours JIN

Métier
 
Coordinatrice de projets chez Ubisoft

Photo
 
 

Citation
 
Aujourd’hui je suis Ingénieur en Optimisation, en mission dans le département de Recherche Opérationnelle de Air France. 

Nom
 
Medhi Kaci

Promotion
 
Promotion 2017

Cursus
 
Double cursus ensIIE - Master MPRO Recherche Opérationnelle Université Paris-Saclay

Métier
 
Aujourd'hui, Ingénieur en Optimisation à Eurodecision

Photo
 
 

1
2
3
4
5

 Titre
 
Actualités

CONCOURS ENTREPRENEURIAT

05.03.2026

Participez au JobDating ensIIE & CFA EVE – Rencontrez vos futurs talents en informatique !

26.02.2026

Bonne année 2026

05.01.2026

Toutes les actualités

Suivez-nous

Lien Linkedin
 
LinkedIn

Lien X
 
X

Lien Facebook
 
Facebook

Lien Instagram
 
Instagram

Afficher le bloc newsletter
 
 

Recevoir la newsletter de l'ensiie

s'inscrire

Toutes nos newsletters