Admission sur titre - Formation initiale sous statut étudiant

Chapô
 
Les candidatures pour l'année 2026-2027 sont ouvertes.

1e et 2e année

 

Texte
 
Qui peut candidater
L'admission est sur titre. En première année, elle est réservée aux étudiantes issues de formations telles que les BUT, les BTS, les ATS ou les Licences, de niveau au moins équivalent à une deuxième année de Licence.
En deuxième année, elle est réservée aux étudiants titulaires d’un niveau M1 ou M2. Un dossier remarquable de niveau L3 pourra éventuellement donner lieu à une admission en deuxième année.  
Tout(e) étudiant(e) intéressé(e) issu(e) d'une formation à dominante informatique et /ou mathématique, ou couvrant en partie l'un de ces domaines, peut candidater.  
Environ 5 places sont offertes en 1e année et quelques unes en 2e année. 
Comment candidater ?
Candidats français ou résidant dans un pays de l'Union Européenne
 
Les candidatures pour l'année 2026-2027 sont ouvertes. 
Toutes les candidatures sont dématérialisées. Pour candidater, vous devez remplir les deux formulaires suivants: 
Déclaration de candidature (à remplir en premier)
Pièces à joindre (à remplir une fois la déclaration de candidature effectuée)
Un dossier ne sera examiné que si la déclaration ET les pièces nous ont été transmises via les deux formulaires avant la date limite de dépôt de candidatures.  
Dépôt des candidatures : à partir du 2 janvier 2026
Date limite de dépôt : 15 juin 2026.
Environ 5 places en 1e année ; quelques places en 2e année.
Après la date de dépôt des dossiers a lieu un ou plusieurs jurys de sélection où les candidatures sélectionnées pourront faire l’objet d’une convocation à un entretien. 
Décision d'admissibilité : fin juin 2026
Dates des entretiens : début juillet 2026.
Réponse définitive au plus tard le 6 juillet 2026.
Candidats hors Union Européenne
 
Si vous résidez dans un pays où la procédure Études en France est en place, vous pouvez candidater à l'ensIIE en déposant une candidature électronique sur la plateforme dédiée . 
Dans ce cas, il faut ajouter la formation Diplôme d'ingénieur de l'École Nationale Supérieure d'Informatique pour l'Industrie et l'Entreprise dans votre liste de vœux, et finaliser votre dossier (en particulier effectuer votre entretien auprès de Campus France) de préférence avant le 
1er avril 2026
.
Accès à la plateforme Etudes en France
En l'absence de procédure Études en France, vous pouvez candidater en suivant la même procédure que pour les candidats français. Vous devrez en plus entamer les démarches afin d'obtenir un titre de séjour en France.

Partager cette page :

LinkedIn

Twitter

Facebook

Envoyer par mail

 
Toutes les actualités
 

Actualités
 

Formation par apprentissage
 
Concours MINES-TELECOM
 

 
Voir aussi

FAQ

09.03.2026

Webinaire d'info : Master of Science de l'ensIIE

05.03.2026

Ingénieur(e)s de demain 

19.02.2026

Afficher le bloc newsletter
 
 

Recevoir la newsletter de l'ensiie

s'inscrire

Toutes nos newsletters