Une demi-journée "Cordées de la Réussite"

Date affichée
 
10 avril 2025

Lieu de l’événement
 
ensIIE 

Chapô
 
L'école accueille une classe de collégiens en immersion, découverte de l'école.

 

Programme

 

Texte
 
La Direction des Formations et les associations de l'ensIIE accueillent de 14h00 à 17h00 une classe de collégiens, pour découvrir la formation ingénieur, à travers plusieurs ateliers de découverte animés par les étudiants.
Focus particulier sur l’école et les femmes, avec des témoignages, un quiz, pour attirer plus de talents féminin dans le cadre du programme "ensIIE au Féminin".
 

 

Partager cette page :

LinkedIn

Twitter

Facebook

Envoyer par mail

 
Tous les evenements
 

EVENEMENTS
 

BAKANIM 2025
 
8ème édition de la Summer School #Entrepreneuriat
 

 
Voir aussi

Campagne recrutement enseignant-chercheur 2026

17.03.2026

FAQ

09.03.2026

Webinaire d'info : Master of Science de l'ensIIE

05.03.2026

Afficher le bloc newsletter