Participez au JobDating ensIIE & CFA EVE – Rencontrez vos futurs talents en informatique !

Chapô
 
Le CFA EVE, en partenariat avec l’ensIIE, organise un Job Dating dédié aux entreprises à la recherche d’alternants en informatique, développement logiciel, cybersécurité, data science et ingénierie numérique.

 

visuel

 

Texte
 
Date : Jeudi 2 avril 2026
Heure : 10h-17h
Lieu : ensIIE – 1, place de la Résistance, 91025 Evry Courcouronnes
Cet événement est une opportunité unique pour :
Rencontrer des étudiants motivés en quête d’une alternance pour la rentrée 2025
Présenter votre entreprise et vos offres d’alternance en direct
Échanger avec de futurs ingénieurs formés aux technologies de demain
Gagner du temps sur votre recrutement en réalisant des entretiens sur place
Nous vous invitons à réserver votre stand dès maintenant et à venir découvrir les talents qui façonneront l’avenir de votre entreprise.
Inscription obligatoire 
Nous espérons vous voir et contribuer ensemble à l’insertion professionnelle de ces futurs experts en informatique !
 
Contact : 
  Adeline PUJOL 
a.pujol@cfa-eve.fr
Chargée de Relations Entreprises
06 24 14 04 02 

Partager cette page :

LinkedIn

Twitter

Facebook

Envoyer par mail

 
Toutes les actualités
 

Actualités
 

Bonne année 2026
 
CONCOURS ENTREPRENEURIAT
 

 
Voir aussi

Campagne recrutement enseignant-chercheur 2026

17.03.2026

FAQ

09.03.2026

Webinaire d'info : Master of Science de l'ensIIE

05.03.2026

Afficher le bloc newsletter