8ème édition de la Summer School #Entrepreneuriat

Date affichée
 
du 2 Juin au 31 Juillet 2025

Lieu de l’événement
 
C-19

Chapô
 
La 8ème édition de la Summer School #Entrepreneuriat 

se déroulera du 2 juin au 31 juillet 2025.

 

Affiche Summer School

 

Texte
 
La 8ème édition de la Summer School Entrepreneuriat se déroulera du 2 juin au 31 juillet 2025.
Organisée par nos incubateurs IMT Starter et le C-19, la Summer School réunit chaque année les étudiant(e)s de l’ensIIE, Institut Mines-Télécom Business School et de Télécom SudParis en équipes pluridisciplinaires ingénieurs-managers.
L'objectif ? 
Vous mettre dans la peau d’un(e) jeune entrepreneur(e) en transformant votre idée en projet de start-up.
Pour vous aider à développer votre projet, IMT Starter et le C-19 ont conçu un programme associant ateliers, rencontres inspirantes, coaching challengeant et temps de travail en toute autonomie.
La Summer School peut vous permettre de :
Valider votre stage
Valider votre envie d’entreprendre
Mettre en avant vos compétences et qualités entrepreneuriales auprès de nos partenaires et/ou de vos futurs employeurs
Rejoignez l’aventure dès maintenant en candidatant avant le 30 mars 2025 :
CANDIDATURE
 

Partager cette page :

LinkedIn

Twitter

Facebook

Envoyer par mail

 
Tous les evenements
 

EVENEMENTS
 

Une demi-journée "Cordées de la Réussite"
 
Webinaire admissibles au Concours Mines Télécom
 

 
Voir aussi

Campagne recrutement enseignant-chercheur 2026

17.03.2026

FAQ

09.03.2026

Webinaire d'info : Master of Science de l'ensIIE

05.03.2026

Afficher le bloc newsletter