Formation par apprentissage

Chapô
 
les admissions 2025/2026 sont closes

 

Texte
 
En savoir plus sur la formation d'ingénieur initiale sous statut apprenti de l'ENSIIE.

Qui peut candidater

Elle est accessible aux personnes âgées de moins de 30 ans lors du démarrage de la formation (Septembre).

L'admission est sur titre. Elle est réservée aux étudiants issus de formations de niveau au moins L2 telles que DUT, BUT, BTS ou Licence en particulier dans les spécialités suivantes (sans s'y limiter) :

Informatique,

Statistique et informatique décisionnelle,

Réseaux et télécommunications.

Tout apprenant intéressé issu d'une formation à composante informatique et/ou mathématique, ou couvrant en partie l'un de ces domaines est invité à candidater.

Il est possible de candidater pour une admission en deuxième année à condition d'avoir validé au moins une première année d'études dans une école d'ingénieur ou un niveau M1, à forte composante informatique, couvrant une partie non négligeable du programme de première année de l'ENSIIE (disponible dans le livret d'information sur la page 
https://www.ensiie.fr/fisa
) .

La formation offre 30 places en première année et seulement quelques unes en deuxième année.

Candidature

Les candidatures pour l'année 2024-2025 sont ouvertes. La procédure est dématérialisée.

Il y a deux formulaires à remplir. Le premier est un dossier de précandidature, vous permettant de nous donner toutes les informations nécessaires (contact, vos études supérieures, vos motivations, ...). Le second vous permet de déposer les pièces obligatoires (Relevés de note, CV, Pièce d'identité, ...). Vous pouvez remplir le premier formulaire même si vous ne disposez pas déjà des pièces obligatoires.

Lien pour candidater (Dossier de précandidature, à remplir en premier)

Lien pour déposer les pièces obligatoire (à effectuer après le dossier de précandidature)

Il y a 4 vagues de candidatures, chaque vague présente une phase de sélection de dossiers et une phase d'entretiens. Les candidats dont les dossiers de candidature sont retenus passeront un entretien individuel qui sera évalué plus tard lors d'un jury d'admissibilité. Les résultats d'admission seront envoyés par email aux candidats au plus tard 5 jours ouvrés à compter de la date du jury d'admissibilité.

Dates limites des dépôts de dossiers et dates prévisionnelles des entretiens et des jurys :

Vague 1
.

Date limite de dépôt de dossiers 
8 avril
.

Entretiens entre le 24 avril et le 7 mai.

Jury d'admissibilité : 10 mai.

Réunion d'information et ateliers (pour les admissibles) : 13 mai.

Forum entreprise organisé par le CFA-EVE : 23 mai (inscription obligatoire en cas d'admissibilité, lien à venir)

Vague 2
.

Date limite de dépôt de dossiers 
13 mai
.

Entretiens entre le 29 mai et le 6 juin.

Jury d'admissibilité : 7 juin.

Réunion d'information et ateliers (pour les admissibles) : 11 juin.

Vague 3
.

Date limite de dépôt de dossiers 
1e juillet
.

Entretiens entre le 8 juillet et le 12 juillet.

Jury d'admissibilité : 12 juillet.

Vague 4
.

Date limite de dépôt de dossiers 
11 septembre.

Entretiens entre le 12 septembre.

Jury d'admissibilité : 13 septembre.

Pièces obligatoires à fournir

Photocopie recto-verso de la carte d'identité pour les ressortissants de l'UE.

Photocopie recto-verso du titre de séjour permettant le salariat pour les ressortissants hors UE.

Relevé de notes du baccalauréat.

Relevé de notes des années d'études à partir du baccalauréat (éventuellement sans les notes du semestre en cours si elles ne sont pas disponibles).

Curriculum Vitae.

Un avis de poursuite d'étude ou ce 
formulaire
 rempli si votre établissement ne fournit pas d'avis de poursuite d'étude ou de fiche d'appréciation.

Il est également conseillé de fournir tout document susceptible de renforcer votre candidature.

Partager cette page :

LinkedIn

Twitter

Facebook

Envoyer par mail

 
Toutes les actualités
 

Actualités
 

Challenge projet dEntreprendre 2018
 
Admission sur titre - Formation initiale sous statut étudiant
 

 
Voir aussi

FAQ

09.03.2026

Webinaire d'info : Master of Science de l'ensIIE

05.03.2026

Ingénieur(e)s de demain 

19.02.2026

Afficher le bloc newsletter
 
 

Recevoir la newsletter de l'ensiie

s'inscrire

Toutes nos newsletters