Signature d'une Chaire d'enseignement

Date affichée
 
vendredi 5 septembre 2025

Lieu de l’événement
 
CEA DAM-Île-de-France

Chapô
 
Signature d’une chaire d’enseignement entre l’ensIIE et le Commissariat à l'énergie atomique et aux énergies alternatives (CEA) - Direction des Applications Militaires (DAM).

L’ensIIE et le CEA DAM ont officialisé la création de la chaire d’enseignement « Technologies avancées et émergentes pour la Souveraineté numérique ».

 

signature de la Chaire CEA

 

Texte
 
Cette chaire, signée par MAXIME TRUFFIER - Directeur adjoint du CEA DAM-Île-de-France (par délégation de son Directeur Jean-Philippe VERGER) et Imed Boughzala - Directeur de l’ensIIE, marque une étape importante dans ce solide partenariat : un parcours HPC/IA (Calcul Intensif et Données Massives), l'accueil de stagiaires et doctorants, une convention pédagogique 2022-2026 et un engagement actif du CEA au Conseil d’administration de l’ensIIE avec Laurence Bonnet - Vice-présidente.
Cette première chaire d’enseignement sur la Souveraineté numérique de l'ensIIE regroupe :
Le parcours ingénieur CIDM et le nouveau Mastère spécialisé "IA pour les systèmes complexes", accrédité par la Conférence des grandes écoles (CGE) ;
Des lives animés par nos élèves-ingénieur(e)s avec nos enseignants-chercheurs et des invités de notre écosystème ;
Un hackathon annuel dédié à la Souveraineté numérique ;
La Junior Académie du Numérique, à destination des collégiens du territoire pour une initiation et une découverte de la formation ingénieur.
L'objectif :
 former une nouvelle génération d’ingénieur(e)s sur des enjeux stratégiques – Calcul Haute Performance, IA, Big Data, Cybersécurité – tout en intégrant les impératifs de souveraineté, d’indépendance technologique et de sobriété numérique. 

Partager cette page :

LinkedIn

Twitter

Facebook

Envoyer par mail

 
Tous les evenements
 

EVENEMENTS
 

Charte IA 2025 de l'ensIIE 
 
REVEAL WEEK - SEMAINE ENTREPRISES
 

 
Voir aussi

Campagne recrutement enseignant-chercheur 2026

17.03.2026

FAQ

09.03.2026

Webinaire d'info : Master of Science de l'ensIIE

05.03.2026

Afficher le bloc newsletter