Salons L'Etudiant de Grand Paris Sud

Date affichée
 
25 janvier 2025

Lieu de l’événement
 
Arènes de L'Agora

Chapô
 
Salons des étudiants : Grand Paris Sud vous oriente

 

Salon l'Etudiant

 

Texte
 
L’agglomération, pôle de référence en matière d’enseignement supérieur et de recherche, organise deux salons sur le territoire le 
25 janvier
 à Évry-Courcouronnes et le 
8 février
 à Savigny-le-Temple.
Facile d’accès (gare RER à 5 min.), le 1er salon se tiendra à Évry-Courcouronnes, le samedi 25 jnvier 2025, de 13h à 18h, aux Arènes de l'Agora. 
Le deuxième Salon des étudiants Grand Paris Sud se tiendra au Millénaire, à Savigny-le-Temple (à 300 m. de la gare RER), le samedi 8 février 2025 de 13h à 18h.
Organisé avec le soutien du magazine L’Étudiant, ils vous donneront l’occasion d’assister à des conférences, et surtout de rencontrer notre équipes d'étudiants sur le stand de l'ensIIE !
Ils vous donneront toutes les informations sur la formation ingénieur proposé à l'ensIIE.
 N'hésitez pas à venir échanger sur vos projets de poursuites d'études !

Partager cette page :

LinkedIn

Twitter

Facebook

Envoyer par mail

 
Tous les evenements
 

EVENEMENTS
 

C-19 Expansion
 
Journée Portes Ouvertes 2025
 

 
Voir aussi

FAQ

09.03.2026

Webinaire d'info : Master of Science de l'ensIIE

05.03.2026

Ingénieur(e)s de demain 

19.02.2026

Afficher le bloc newsletter