Convention de Partenariat avec ENSTA IPP

Chapô
 
Signature d’une convention de partenariat privilégié autour de l'IA-Quantique, le 24 juillet 2025, entre l'ensIIE - première Grande école publique d’ingénieurs en informatique créée en France et l'ENSTA | Institut Polytechnique de Paris (#IPP) - première Grande école publique d’ingénieurs créée en France.

 

Visuel ENSTA

 

Texte
 
Cette collaboration a pour ambition de fédérer nos expertises complémentaires en informatique, mathématiques appliquées et sciences de l’ingénieur, afin de répondre ensemble aux grands défis scientifiques et industriels de notre pays.
Elle portera notamment sur
 
L’optimisation quantique : explorer les nouveaux paradigmes de calcul et leurs applications dans l’industrie et la recherche ;
L’intelligence artificielle : développer des approches avancées en apprentissage automatique et en modélisation ;
Les interactions entre IA et calcul quantique : un champ émergent qui ouvre la voie à des ruptures technologiques majeures.
Cette convention stratégique vise à :
Stimuler la recherche conjointe et les publications scientifiques ;
Renforcer les réponses communes à des appels à projets nationaux et européens ;
Favoriser l’implication des étudiant(e)s dans des projets de pointe, stages et thèses ;
Valoriser des travaux à fort impact pour la souveraineté numérique et technologique de la France.
Cette signature traduit la volonté partagée de l’ensIIE et de l’ENSTA de bâtir un écosystème d’innovation solide et durable, au croisement de l’IA, du quantique et des technologies avancées. 

Partager cette page :

LinkedIn

Twitter

Facebook

Envoyer par mail

 
Toutes les actualités
 

Actualités
 

Chaire d'enseignement avec le CEA DAM
 
Fêtes de fin d'année - Fermeture
 

 
Voir aussi

Campagne recrutement enseignant-chercheur 2026

17.03.2026

FAQ

09.03.2026

Webinaire d'info : Master of Science de l'ensIIE

05.03.2026

Afficher le bloc newsletter