Taxe d'apprentissage

Chapô
 
Versez votre taxe d'apprentissage à l'ensIIE

Corps de page
 

 

Texte
 
La taxe d’apprentissage finance les formations technologiques et professionnelles, l’ensIIE (Ecole Nationale Supérieure d’Informatique pour l’Industrie et l’Entreprise) est éligible à ce titre, en tant qu’école publique d’ingénieurs, offrant un cursus de formation d’ingénieur en informatique, aussi bien sous statut étudiant que sous statut apprenti.
Vous pouvez soutenir l’ensIIE et ses ambitions, notamment ses projets d’évolution : augmentation des effectifs apprenants, recrutement d’enseignants, mais aussi équipements en matériels ou outils pédagogiques. 
Nous aider à répondre aux défis de l'évolution technologique, c'est vous garantir que la formation de nos élèves ingénieurs soient toujours au plus près de vos besoins, c'est nous aider à proposer une pédagogie innovante.
Votre soutien financier est essentiel pour le bon développement de notre école et la qualité de l’enseignement auprès de nos étudiants ingénieurs.
L'an passé grâce au soutien des entreprises, l'ensIIE a pu engager le remplacement d'une partie du parc informatique mis à disposition des élèves pour un accès à des outils plus performants. D'autres projets sont encore à réaliser, nous comptons sur votre soutien !
Dates clés
 des périodes d'ouverture de la plateforme SoltéA pour l'affectation par les entreprises :
Première période de répartition : du 26 mai au 27 juin 2025
Deuxième période de répartition : du 14 juillet au 24 octobre 2025
 

 

Texte
 
Une plateforme unique pour flécher votre solde de taxe d'apprentissage : SOLTéA
L'ensIIE est habilitée à percevoir le solde de la taxe d’apprentissage sur Soltéa. Pour nous trouver et affecter votre Taxe d'apprentissage :

 

Texte
 
Le code UAI : 0912266U

Le numéro de SIRET : 130 002 140 00015

 

Texte
 
Pour tous renseignements, merci de contacter :
Renseignements administratifs :  
01 69 36 74 92
 -  
taxe_apprentissage@ensiie.fr
ensIIE - Taxe d'Apprentissage
1, square de la résistance
91025 Evry Courcouronnes Cedex
Vous voulez en savoir plus ? Téléchargez nos documents
FAQ
Avis de versement TA en ligne
Pourquoi soutenir l'ensIIE ?
En versant votre taxe d'apprentissage à l'ensIIE, vous contribuez :
au développement d'outils pédagogiques innovants et créatifs
à la qualité d'enseignements toujours en phase avec les besoins du marché
à la validation des besoins en compétences
au rayonnement de l'école
à l'émergence des talents
Vous devenez ainsi partenaire de l'école et recevrez des invitations à venir rencontrer les élèves.
Les verseurs :
 

 

Documents
 

 

Document
 
Liste verseurs
 (pdf, 780.53 Ko)

 
Voir aussi

Campagne recrutement enseignant-chercheur 2026

17.03.2026

FAQ

09.03.2026

Webinaire d'info : Master of Science de l'ensIIE

05.03.2026

Afficher le bloc newsletter