FAQ

Chapô
 
L'ensIIE répond à toutes vos questions, classées par thèmes de recherche.

Corps de page
 

 

Texte
 
INTÉGRATION

 

Titre
 
l'ensIIE

Soufflet
 

 

Titre
 
1- L'ensIIE est-elle une école publique ?

Texte 
 
oui

 

Titre
 
2- Quels sont les critères d’admission et la procédure pour intégrer l’ensIIE ?

Texte 
 
Les critères varient selon la formation choisit. 

Cliquez sur le lien afin de connaître les critères associés à chaque formation.

lien : https://www.ensiie.fr/formation/concours-et-admission

 

Titre
 
3- Où puis-je trouver la brochure des enseignements, en tant que FISE ?

Texte 
 
Les heures d'enseignement sont susceptibles de changer d'une année à l'autre. 

Voici la dernière version disponible sur la brochure d'enseignement des FISE.

lien : https://www.ensiie.fr/sites/default/files/documents/syllabus_FISE_2526_web_fr.pdf

 

Titre
 
4- Où puis-je trouver la brochure des enseignements, en tant que FISA ?

Texte 
 
Les heures d'enseignement sont susceptibles de changer d'une année à l'autre. 

Voici la dernière version disponible sur la brochure d'enseignement des FISA.

lien : https://www.ensiie.fr/sites/default/files/documents/brochure_fisa_FR_0.pdf

 

Titre
 
5- Y'a t-il une liste officielle comprenant tous les établissements partenaires ?

Texte 
 
Oui, l'ensIIE dispose de plusieurs partenaires qui sont accessibles dans plusieurs pays.

lien : https://www.ensiie.fr/international/universites-partenaires

 

Titre
 
6- Y'a-t-il des cours à distance au sein de l'ensIIE ?

Texte 
 
Non, l'ensIIE ne propose pas de cours à distance sauf en cas de force majeur.

 

Titre
 
7- Quelles vacances avons-nous à l'ensIIE ?

Texte 
 
La dernière version est disponible dans l'onglet "Actualités et événements". Pour les FISE, les vacances sont les suivantes : Durant les vacances de la Toussaint, il y a 1 semaine. Au mois de décembre, l'école ferme ses portes durant les fêtes, donc 2 semaines de vacances. Puis, une semaine durant les vacances de Pâques. 

Ouvrez le lien afin de connaître les différentes dates :

https://www.ensiie.fr/lecole/actualites-et-evenements

 

Titre
 
8- Quelles sont les langues vivantes disponibles à l'ensIIE ?

Texte 
 
La langue vivante 1 est obligatoirement l'anglais. Cependant, pour la langue vivante 2, vous pouvez choisir parmi les langues vivantes suivantes : Allemand, Soutien d'anglais, Chinois, Espagnol, Français (langue étrangère), Italien, Japonais Ou Russe. Les FISA ne peuvent sélectionner de deuxième langues à l'ensIIE.

 

Titre
 
9- Quelles sont les dates de rentrée pour tout parcours confondus ?

 

Titre
 
10- Est-il possible de partir étudier à l'étranger avec l'ensIIE ?

Texte 
 
L'ensIIE propose de nombreuses coopérations avec des établissements d’enseignement supérieur à l'étranger. Des aides sont mises en place pour les étudiants. Contacter le service des Relations Internationales, via le mail: rel-int@listes.ensiie.fr ou cliquez sur le lien afin d'en savoir plus.

lien : https://www.ensiie.fr/international/mobilite-internationale

 

Titre
 
11- Y'a t-il une liste officielle comprenant tous les établissements partenaires (en France) ?

Texte 
 
Oui, l'école ENSIIE dispose de plusieurs partenaires qui sont accessibles en France.

lien : https://www.ensiie.fr/lecole/partenaires

 

Titre
 
Frais de scolarité

Soufflet
 

 

Titre
 
12- Quel est le montant des frais de scolarité pour tous les étudiants confondus ?

Texte 
 
Chaque début d'année, le guide pratique d'inscription comportant les frais de scolarité est mis à jour. La dernière version du guide pratique de l'inscription administrative est disponible dans le Livret d'Information. Les frais de scolarité varient en selon la formation choisie. Pour étudiant en ingénierie, les frais de scolarité s'élèvent à 628 € et additionne cette somme avec les frais complémentaires facultatifs qui s'élèvent à 100 € par semestre, soit 200 € par an. Pour un étudiant en master, les frais de scolarité s'élèvent à 254 € et on additionne cette somme avec les frais complémentaires facultatifs qui s'élèvent à 100 € par an. Enfin, pour un étudiant en mastère spécialisé, les frais de scolarité varient selon le statut de l'étudiant. Un étudiant Hors-UE et diplômé d'un BAC + 5, ses frais de scolarité s'élèvent à 13 500 € contrairement à un étudiant de l'UE qui payera la somme de 9 500 €. Cependant, un professionnel en poste devra payer 12 000 €. A cela, on ajoute, la CVEC qui s’élève à 105 € par an et les étudiants sous statut apprenti sont exonérés. 

Pour avoir toutes les informations nécessaires à la compréhension du paiement des frais de scolarité selon le type de formations choisi, un guide est à votre disposition pour consulter les différents frais de scolarité

Les détails des frais de scolarité sont accessible via le lien :

lien : https://www.ensiie.fr/special-rentree-2025-inscriptionre-inscription

 

Titre
 
Bourse

Soufflet
 

 

Titre
 
13- Quelles sont les possibilités de bourse ?

Texte 
 
Plusieurs types de bourses sont possibles au sein de l'ensIIE, notamment la Bourse ERASMUS et le CROUS. Le service des Relations Internationales questionne les écoles des étudiants, ayant fait la pré-demande d'admission, sur les demandes de bourse afin d'entamer les démarches. De plus, une feuille est mise à la disposition des étudiants pour qu'ils puissent entrer les informations nécessaires pour constituer le dossier de bourse, ainsi qu'un calendrier afin qu'ils puissent connaître les dates importantes.

ERASMUS : https://www.campusfrance.org/fr/bourses-etudiants-etrangers?

CROUS : https://messervices.etudiant.gouv.fr/

 

Titre
 
Logement

Soufflet
 

 

Titre
 
14- Comment faire pour obtenir un logement ?

Texte 
 
Pour obtenir un logement, plusieurs démarches sont à effectuer. Tout d'abord, faire une demande auprès du CROUS, via le site mes services étudiant et contacter l'ensIIE vie leur site internet pour avoir la liste des logements partenaires. 

Cliquez sur le lien afin d'avoir toutes les informations nécessaires sur le sujet :

https://www.ensiie.fr/vie-etudiante/logements

 

Titre
 
Formation

Soufflet
 

 

Titre
 
15- Puis-je candidater à deux formations en même temps (FISE et FISA) ?

Texte 
 
Vous pouvez candidater à deux formations simultanément si vous passer par la voie d'admission sur titre.

https://www.ensiie.fr/admissions-sur-titres

 

Titre
 
16- Quelle est la durée des stages en FISE ?

Texte 
 
La durée des stages dépend de l'année où vous vous situez. 

En 1ère année : 8 semaines

En 2éme année : 10 semaines

En 3éme année : 6 mois

Cliquez sur lien afin de connaître toutes les informations : 

https://www.ensiie.fr/formation/trouver-votre-formation/la-formation-initiale-sous-statut-etudiant-fise

 

Titre
 
17- Quelles sont les différentes formations proposées par l'ensIIE ?

Texte 
 
L'ensIIE propose différentes formations axées sur les mathématiques et l'informatique. 

Vous trouverez la liste des formations accessibles à l'ensIIE via le lien :

https://www.ensiie.fr/formation/trouver-votre-formation

 

Titre
 
Réorientation

Soufflet
 

 

Titre
 
18- Je suis actuellement élève dans une autre école d’ingénieur, puis-je candidater à vos formations ?

Texte 
 
Oui, vous pouvez candidater à l'ensIIE en remplissant les critères associées à chaque formation. Il est conseillé d'avoir une lettre de recommandation de votre responsable de formation actuel.

Cliquez sur le lien afin de connaître toutes les informations :

https://www.ensiie.fr/formation/trouver-votre-formation

 

Titre
 
Doubles diplômes

Soufflet
 

 

Titre
 
19- L'ensIIE fait-elle des doubles diplômes en FISA et FISE ?

Texte 
 
L'ensIIE propose des doubles diplômes selon la formation choisie. 

Cliquez sur le lien afin de les découvrir :

https://www.ensiie.fr/des-formations-paralleles-et-double-diplomes-en-mobilites

 

Titre
 
Étudiant(e)s étranger(e)s

Soufflet
 

 

Titre
 
20- Je suis actuellement en France pour mes études et je souhaite m'inscrire à l'ensIIE. Dois-je repasser par Etude en France pour m'inscrire ?

Texte 
 
Non, si vous disposez déjà d'un visa pour vos études, il n'est pas nécessaire de passer par Étude en France pour vous inscrire à l'ensIIE.

Cliquez sur le lien pour en connaître davantage :

https://www.ensiie.fr/formation/concours-et-admission

 

Titre
 
21- Par manque de mobilité géographique, je ne peux pas passer le concours en France, que faire?

Texte 
 
Il existe plusieurs alternatives dédiées aux étudiants Hors-UE afin de faciliter la procédure de recrutement. 

Concours : Les étudiant(e)s étranger(e)s ayant suivi des classes préparatoires candidatent via le concours, en passant par Études en France si leur pays est inclus dans la liste des pays partenaires. 

Admission sur titre : Les candidats n'ayant pas fait de classes préparatoires peuvent candidater via une admission sur titre. Les démarches sont à faire via Études en France.

Le lien vous permet d'accéder à la plateforme Études en France :

https://pastel.diplomatie.gouv.fr/etudesenfrance/dyn/public/authentification/login.html

 

Titre
 
22- Quelles sont les conditions et les informations à prendre en compte pour venir étudier à l'ensIIE ?

Texte 
 
Afin de venir étudier à l'ensIIE, plusieurs conditions et critères doivent être pris en compte :

L''inscription dématérialisée doit être faite dans le site de l'ensIIE ;

Un niveau B1 en français est requis ;

Une affiliation à la sécurité sociale et un visa étudiant (ou titre de séjour). 

Consultez le lien afin d'avoir toutes les informations nécessaires :

https://www.ensiie.fr/international/venir-etudier-lensiie

 

Titre
 
23- A qui s'adresser concernant les questions pour les étudiant(e)s à l'étranger ?

Texte 
 
Contacter le service des Relations Internationales, via le lien, en les indiquant comme destinataire :

https://www.ensiie.fr/contact

 

Titre
 
Diplôme/Niveau d'entrée

Soufflet
 

 

Titre
 
24- Puis-je intégrer l'ensIIE sans diplôme ?

Texte 
 
Non, il faut être diplômé d'un BAC + 2 au préalable pour intégrer l'ensIIE.

 

Titre
 
25- Quel est le nombre de crédits ECTS à avoir afin d'intégrer l'ensIIE avec une attestation ?

Texte 
 
L'étudiant doit avoir au moins 120 ECTS sur l'attestation afin de pouvoir intégrer l'ensIIE.

 

Titre
 
26- Quel est le diplôme minimum à avoir afin d'intégrer l'ensIIE ?

Texte 
 
Le diplôme minimum à avoir peut aller d'un BAC + 2 à un BAC + 3 et cela diffère selon la voie d'admission et la formation choisie.

 

Titre
 
27- Puis-je intégrer l'ensIIE directement en BAC + 5 ?

Texte 
 
Non cela n'est pas possible. Cependant, vous pouvez rejoindre l'ensIIE à partir du BAC + 4, soit Master 1.

 

Titre
 
28- Puis-je intégrer l'ensIIE avec un Master 1 ?

Texte 
 
Oui.

 

Titre
 
29- L'ensIIE propose-t-elle des VAE d'ingénierie ?

Texte 
 
L’ensIIE propose un dispositif de Validation des Acquis de l’Expérience (VAE) permettant à des professionnels expérimentés d’obtenir le diplôme d’ingénieur ensIIE, habilité par la CTI, dans la spécialité Informatique – Mathématiques appliquées – Gestion de l’entreprise.

Cliquez sur le lien pour en connaître davantage :

https://www.ensiie.fr/formation/validation-des-acquis-de-lexperience

 

Titre
 
30- Est-il possible d'intégrer l'ensIIE avec un BAC+3 pour faire un Master 2 directement ?

Texte 
 
Non, mais il est possible d'intégrer l'ensIIE en Master.

 

Texte
 
CANDIDATURE

 

Titre
 
Liste d'attente

Soufflet
 

 

Titre
 
31- Si, suite à une vague d’admission, je suis en liste d’attente, comment puis-je connaître mon classement dans cette liste ?

Texte 
 
Contacter le service des Admissions, via le mail suivant : concours@listes.ensiie.fr 

 

Titre
 
Mail de confirmation

Soufflet
 

 

Titre
 
32- Pourquoi je n'ai pas reçu de mail de confirmation après le dépôt de ma candidature par admission ?

Texte 
 
Contacter le service des Admissions, via le mail suivant : concours@listes.ensiie.fr 

 

Titre
 
Modification/Ajout de documents

Soufflet
 

 

Titre
 
33- Puis-je apporter des modifications/ajouts à mon dossier après son envoi ?

Texte 
 
Contacter le service des Admissions, via le mail suivant : concours@listes.ensiie.fr 

 

Titre
 
Dépôt de candidature

Soufflet
 

 

Titre
 
34- Quel est le délai de réponse après le dépôt de ma candidature par admission ?

Texte 
 
Selon la date de dépôt de candidature, les dates sont indiquées sur le lien ci-dessous :

https://www.ensiie.fr/admissions-sur-titres

 

Titre
 
35- Puis-je passer le concours et candidater sur dossier en même temps ?

Texte 
 
Non, une seule voie d'admission est acceptée pour intégrer l'ensIIE.

Cliquez sur le lien pour en connaître davantage : 

https://www.ensiie.fr/formation/concours-et-admission

 

Titre
 
36- Pouvons-nous recevoir une réponse avant la date indiquée lors du dépôt de candidature par admission ?

Texte 
 
Oui, cela dépend du volume de candidatures reçues.

 

Titre
 
37- Est-il possible de déposer deux dossier pour différentes années à l'ensIIE ?

Texte 
 
Lorsque vous déposez un dossier, vous pouvez candidater pour plusieurs années différentes.

 

Titre
 
38- Combien y'a-t-il de vague d'admission en FISA ?

Texte 
 
Au total, il y a 3 vagues d'admission en FISA. Cela diffère selon le nombre de candidatures reçues.

Cliquez sur le lien pour en connaître davantage :

https://www.ensiie.fr/formation/concours-et-admission/formation-par-apprentissage

 

Titre
 
39- Où déposer sa candidature pour un(e) étudiant(e) étranger(e) par admission ?

Texte 
 
Les étudiants étrangers disposent d'un site dédié au dépôt de candidature expliquant les démarches à faire. 

Cliquez sur le lien pour accéder au site :

https://pastel.diplomatie.gouv.fr/etudesenfrance/dyn/public/authentification/login.html

 

Titre
 
40- Est-il possible de déposer sa candidature, suite à une vague d'admission, après la date limite ?

Texte 
 
S’il n’y a qu’une vague ce n’est pas possible. Cependant, s’il y a plusieurs vagues ce n’est plus possible après la date limite de la vague précédente. 

Cliquez sur le lien pour accéder aux informations : 

https://www.ensiie.fr/admissions-sur-titres

 

Titre
 
41- Comment candidater afin d'intégrer l'ensIIE par admission ?

Texte 
 
Pour pouvoir candidater, l'étudiant doit choisir la formation qui lui correspond le mieux via le site de l'ensIIE et sélectionner la méthode de candidature parmi les différentes modalités.

Cliquez sur le lien pour avoir toutes les informations :

https://www.ensiie.fr/formation/trouver-votre-formation

 

Titre
 
42- Puis-je sauter l'étape du processus de recrutement lorsque je possède déjà une alternance ?

Texte 
 
Non, la procédure de recrutement est obligatoire pour tous les étudiants peut importe si vous possédez déjà une alternance.

 

Titre
 
Documents requis

Soufflet
 

 

Titre
 
43- Quels sont les documents à transmettre à l'ensIIE par admission ?

Texte 
 
La liste est susceptible d'évoluer d'une année à l'autre. Liste non-exhaustive des documents à fournir afin de pouvoir candidater : 

Photocopie recto-verso de la carte d'identité pour les ressortissants de l'UE/ Photocopie recto-verso du titre de séjour permettant le salariat pour les ressortissants Hors-UE; 

Relevé de notes du baccalauréat;

Relevé de notes des années d'études à partir du baccalauréat (éventuellement sans les notes du semestre en cours si elles ne sont pas disponibles); 

Un lien de téléchargement pour une vidéo de présentation (nom, prénom, âge, établissement actuel), une description d'un projet personnel, professionnel ou scolaire en informatique/mathématiques que vous avez fait et dont vous êtes fier, vos faiblesses dans les domaines scientifiques ou en anglais et ce que vous comptez faire/avez fait pour y remédier, et, pour terminer votre métier/activité visé(e) suite à la formation et pourquoi vous pensez que l'ensIIE peut vous aider à atteindre cet objection;

Si vous candidatez pour la formation initiale sous statut apprenti ou la formation continue: Curriculum Vitae; 

Si vous candidatez pour la formation initiale sous statut étudiant ou la formation initiale sous statut apprenti: Un avis de poursuite d'étude ou le formulaire rempli (ouvrir sur le lien et appuyer de nouveau sur "formulaire") si votre établissement ne fournit pas d'avis de poursuite d'étude; 

Si vous candidatez pour la formation continue: Détails des missions effectuées en entreprise pendant les trois dernières années ou plus; 

Tout document complémentaire que vous souhaiteriez nous donner.

 Tous les documents à fournir sont indiqués dans le formulaire accessible via le lien :

https://frontal.pedago.ensiie.fr/limesurvey/index.php/566621?lang=fr

 

Titre
 
44- Mon école peut-elle directement transmettre mon avis de poursuite d'études à l'ensIIE par admission ?

Texte 
 
Oui votre école peut envoyer votre avis de poursuite d'études à l'ensIIE via l'adresse suivante : concours@listes.ensiie.fr (Service des admissions).

 

Titre
 
Entretien

Soufflet
 

 

Titre
 
45- Comment est choisie la date et l’heure de mon entretien ?

Texte 
 
L'entretien est fixé selon la disponibilité et l'organisation de l'ensIIE. Un entretien fixé peut-être modifié si l'étudiant n'est pas disponible et cela doit être fait par l'étudiant. 

Pour cela, l'étudiant contacte le service des Admissions, via le mail suivant : concours@listes.ensiie.fr 

 

Titre
 
46- Quels sont les types de questions durant l'entretien à l'ensIIE ?

Texte 
 
Les questions reposent sur le parcours, les notes, la/les motivations ainsi que le(s) projet(s) personnel(s) et/ou professionnel(s) faits par l'étudiant(e). Elles sont adaptées en fonction du niveau scolaire de l'étudiant. Cependant, il y aura des questions techniques sur les mathématiques ainsi que l'informatique. Les questions ne sont pas faites pour déstabiliser l'étudiant mais pour évaluer son niveau.

 

Titre
 
Rétractation

Soufflet
 

 

Titre
 
47- Comment se rétracter de l'ensIIE ?

Texte 
 
La rétractation peut se faire selon l'étape à laquelle se situe l'étudiant(e) dans la procédure de recrutement.

Contacter le service des Admissions, via le mail suivant : concours@listes.ensiie.fr 

 

Titre
 
Candidatue non-retenue

Soufflet
 

 

Titre
 
48- Pourquoi mon dossier n'a pas été retenu ?

Texte 
 
Le nombre de places étant limité, nous sommes contraints d'effectuer une sélection face au grand nombre de candidatures reçues.

 

Texte
 
ALTERNANCE

 

Titre
 
Planning prévisionnel

Soufflet
 

 

Titre
 
49- Où trouver le planning prévisionnel de la FISA ?

Texte 
 
Le planning prévisionnel des étudiant(e)s apprenti(e)s est mis à jour en fin d'année pour l'année suivante. La dernière version est disponible dans le Livret d'Information, accessible via l'onglet "Trouver votre formation", plus précisément "La formation initiale sous statut apprenti (FISA)".

Cliquez sur le lien pour retrouver les documents à jour :

https://www.ensiie.fr/formation/trouver-votre-formation/la-formation-initiale-sous-statut-apprenti-fisa

 

Titre
 
Type d'offres

Soufflet
 

 

Titre
 
50- Puis-je faire une alternance dans le domaine administratif pour rejoindre l'ensIIE ?

Texte 
 
Les offres doivent être orientées vers les domaines suivants: Mathématiques et/ou Informatique. L'objectif de l'alternance est disponible dans le Livret d'Information, accessible via l'onglet "Trouver votre formation", plus précisément "La formation initiale sous statut apprenti (FISA)".

Cliquez sur le lien pour retrouver toutes les informations nécessaires :

https://www.ensiie.fr/formation/trouver-votre-formation/la-formation-initiale-sous-statut-apprenti-fisa

 

Texte
 
PROBLÈMES TECHNIQUES

 

Titre
 
Contact

Soufflet
 

 

Titre
 
51- Que faire lorsque nous rencontrons un problème technique durant la procédure de dépôt de candidature pour l'ensIIE ?

Texte 
 
Contacter le service des Admissions, via le mail suivant : concours@listes.ensiie.fr 

 

Texte
 
AUTRE

 

Titre
 
Questions

Soufflet
 

 

Titre
 
52- Que faire si je ne trouve pas ma question dans la FAQ ?

Texte 
 
Contacter le service des Admissions, via le mail suivant : concours@listes.ensiie.fr 

 
Voir aussi

Webinaire d'info : Master of Science de l'ensIIE

05.03.2026

Ingénieur(e)s de demain 

19.02.2026

JOURNÉE PORTES OUVERTES 2026

21.11.2025

Afficher le bloc newsletter