La formation initiale sous statut apprenti (FISA)

Chapô
 
 Une formation par alternance, en partenariat avec le CFA-EVE

Corps de page
 

 

Texte
 
La FISA a pour but de donner aux élèves les connaissances fondamentales, techniques et pratiques nécessaires aux activités d’un ingénieur généraliste en informatique. Durant la formation, l’apprenti est à mi-temps dans son entreprise d’accueil et à mi-temps à l’ENSIIE. Dans son entreprise d’accueil, il acquiert principalement la technicité sur certains domaines, ainsi que de l’expérience. À l’ENSIIE, il acquiert la polyvalence et l’adaptabilité.
Rejoindre la formation initiale sous statut apprenti
 
Téléchargez nos documents

 

Documents
 

 

Document
 
Livret d'information (2025-2026)
 (pdf, 1.17 Mo)

 

Document
 
Brochure des enseignements
 (pdf, 860.38 Ko)

 

Document
 
Flyer Apprentissage
 (pdf, 1.52 Mo)

 

Texte
 
LA FORMATION EST PLURIDISCIPLINAIRE ET SE DÉVELOPPE AUTOUR DE 4 AXES :
Informatique :
Fondements théoriques, techniques et pratiques de l’informatique
Mathématiques de la décision :
Data science, Optimisation
Connaissance des entreprises :
Économie, gestion, création d’entreprises, conduite de projet
Formation humaine :
Communication, langues
 
LA FORMATION D’INGÉNIEUR ensIIE, C'EST :
Une scolarité sur 6 semestres
La scolarité se déroule sur trois ans en alternance. Elle est découpée en six semestres. Les enseignements sont organisés en Unité d’Enseignements (UE), constituées de un ou plusieurs modules, et abordant un champ thématique spécifique. Les quatre premiers semestres de la formation sont entièrement composés d’UEs qui constituent le tronc commun de la formation d'ingénieurs de l'ENSIIE. Ils visent à fixer des bases théoriques et scientifiques fortes sur lesquelles les élèves pourront s’appuyer pour développer leur formation d’ingénieur et construire leur projet. Les élèves y acquièrent les concepts fondamentaux en mathématiques et informatique. Ils sont également initiés à l’économie, la gestion et au droit.
Lors du cinquième semestre, les élèves doivent choisir parmi un ensemble d'options des UE afin de se spécialiser dans un domaine qui les intéresse plus : sécurité, optimisation, organisation des entreprises, développement, systèmes, ...
Le dernier semestre se déroule intégralement en entreprise.
Les UE d'enseignements des 5 premiers semestres rapportent 
20 crédits ECTS
 par semestre.
Une alternance courte
L'alternance à l'ENSIIE est sur un modèle court : 2 jours-3 jours. Autrement dit : 2 jours en entreprise, 3 jours à l'ENSIIE, 2 jours à l'ENSIIE, 3 jours en entreprise. Les apprentis effectuent en entreprise des missions s'articulant autours du triptyque "Mathématiques, Informatique, Science de l'ingénieur" afin de compléter leur formation à l'école par une forte expérience en entreprise et de développer une expertise dans un ou plusieurs domaines.
Le sixième et dernier semestre de la formation se déroule intégralement en entreprise sous forme d'un projet de fin d'études qui évalue la capacité de l’apprenti à mener à bien une activité d’ingénieur.
Le travail en entreprise est récompensé à l'ENSIIE sous forme de 
10 crédits ECTS
 lors des 5 premiers semestres et de 
30 crédits ECTS
 lors du dernier semestre.
Une partenariat fort avec le CFA-EVE
Le 
CFA-EVE
 est notre interlocuteur principal sur cette formation. Il gère la relation avec les entreprises, et, à l'aide de sa plateforme de carnet de liaison 
CLOE
, permet à l'école, à l'entreprise et à l'apprenti de gérer facilement les missions de ce dernier et de les évaluer.
En outre, le CFA met à disposition des apprentis la plateforme 
FOCALIZ 
pour les aider à trouver des offres de contrat d'apprentissage en rapport avec la formation.
Des formations combinées et des doubles-diplômes
En parallèle de leur formation à l'ENSIIE, les apprentis sont amenés à effectuer des missions en entreprises à l'étranger. Il peuvent également être amenés à :
Passer un semestre d'étude dans un établissement partenaire.
Suivre le 
master IMSD
.
Suivre le parcours Jeux Vidéos et Intéractions Numériques.
Participer au 
challenge Projets d'entreprendre
.
 
ENTREPRISES : Proposer un contrat d’apprentissage
Remplissez un formulaire de recrutement dans l’onglet 
ESPACE ENTREPRISE
 sur le site du 
CFA-EVE
 en spécifiant l'une des formations suivantes:
Diplôme d'Ingénieur spécialité Informatique-[ENSIIE Apprentissage 1] en 1ère année
Diplôme d'Ingénieur spécialité Informatique-[ENSIIE Apprentissage 2] en 2ème année
Diplôme d'Ingénieur spécialité Informatique-[ENSIIE Apprentissage 3] en 3ème année
 

 

Titre
 
Vous souhaitez obtenir plus de renseignements sur la formation initiale sous statut étudiant ?

Lien
 
Contactez-nous

Partager cette page :

LinkedIn

Twitter

Facebook

Envoyer par mail

 
Voir aussi

FAQ

09.03.2026

Webinaire d'info : Master of Science de l'ensIIE

05.03.2026

Ingénieur(e)s de demain 

19.02.2026