Calcul intensif et données massives (HPC/IA)

Chapô
 
Architecture haute performance

Programmation parallèle

Apprentissage statistique

Gestion des flux de données

Simulation

Texte d’introduction
 
Ce parcours est mis en place lors de la deuxième année de formation à l’ENSIIE. Le semestre 3 fournit les compétences nécessaires pour entrer dans le monde des données, de la sciences des données lié à celui du calcul haute performance (HPC) et au développement de méthodes et techniques de programmation massivement parallèle (processeur multi-cœur, processeur graphique, supercalculateur, Cloud Computing). L’objectif du semestre 4 est d’exposer les étudiants aux techniques de programmation haute performance et de parallèlisation massive en utilisant une gamme de bibliothèques de programmation multi-core, multi-thread ou GPU. Le semestre 5 s’articule autour de sujets avancés spécialisés dans la gestion des données massives en particulier l’intelligence informatique pour l’analyse, l’exploration et la visualisation de données, le développement de systèmes intelligents, les méthodes d’apprentissage.

Responsable de la formation
 

 Valentin Delis

Email de contact
 
resp-parcours@listes.ensiie.fr

Corps de page
 

 

Texte
 
L'ensIIE 
deuxième place en 2024 
au classement Eduniversal des grandes écoles d'ingénieurs spécialisées en intelligence artificielle, Data-Science post-prépa.

 

Titre
 
Liste des Unites d'enseignement (UE)

Semestre Titre
 
Semestres

 

Texte
 
S3
Génie logiciel
Langage objet avancé
Architecture d’un système d’exploitation
Programmation parallèle distribuée
Assembleur et compilation OU Initiation à la programmation scientifique
S4
Méthodes d'apprentissage automatique
Logiciel cluster
Parallélisme à base de threads
Introduction à l’informatique quantique
Système de fichiers parallèles
1 OPTION : Ingénierie des plate-formes big data OU Programmation scientifique avancée
S5
Green IT & IT for green
Programmation GPU
Compilation avancée
Informatique quantique et recherche opérationnelle
Performance des systèmes parallèles

 

Titre
 
Métiers

Texte
 
Administrateur système HPC
Responsable de la veille stratégique
Scientifique des données
Directeur des données
Analyste de données
Ingénieur en développement de logiciels scientifiques
Responsable des données de référence
Recherche et R&D
Lead Data Miner
Ingénieur système HPC
 

Titre
 
Exemples de stages

Texte
 
Développement des codes de simulation ESI, CEA, ONERA, CNRS
Développement de processus et d’outils de compilation Intel, IBM, Nvidia
Construction de systèmes HPC Atos, IBM, CRAY
Utilisation de systèmes HPC EDF, Safran, Airbus, Total, L’Oreal, Michelin, Dassault, EADS, Air Liquide

 

Documents
 

 

Document
 
Fiche Parcours Calcul Hautes Performances et Données massives (HPC)
 (pdf, 397.36 Ko)

 

Citation
 
J'ai fait le choix du parcours CIDM car je voulais acquérir des connaissances approfondies à la fois coté infrastructure et coté cloud computing.
Ce parcours m'a donné les outils pour comprendre de nombreux composants de l'informatique d'aujourd'hui, du système d'exploitation jusqu'au fonctionnement d'un datacenter en passant par des librairies de calcul en parallèle. Ces connaissances valorisées dans les domaines du HPC et du cloud computing m'ont aidé à m'intégrer aisément en entreprise.
Je travaille maintenant pour Qarnot Computing, un cloud provider écologique qui réutilise la chaleur fatale des serveurs pour chauffer des piscines, bâtiments ou réseaux de chaleur. 
Mes missions s'inscrivent principalement dans le maintien du fonctionnement de la plateforme de calcul distribuée et le développement de logiciels coté infrastructure.

Nom
 
Charles Anteunis

Promotion
 
Promotion 2021

Cursus
 
Ingénieur Parcours CIDM

Métier
 
Softwares engineer

Photo
 
 

Citation
 
Après avoir beaucoup hésité entre le parcours CIDM et GL, j'ai finalement choisi le premier car il semblait donner des compétences rares et transverses, allant de l'informatique basniveau à la simulation numérique dans le contexte du calcul intensif.
Le parcours m'a permis entre autre de mieux comprendre comment un ordinateur ou un cluster de calcul exécutait du code et comment optimiser les performances de tous les processus associés. Ces connaissances m'ont permis de m'adapter rapidement en entreprise.
Aujourd'hui, je suis ingénieur logiciel chez Qarnot Computing, une startup qui réutilise la chaleur fatale des serveurs informatique pour chauffer des piscines, bâtiments, entrepôts, réseaux de chaleur... Nous fournissons une plateforme cloud adaptée pour des workloads de type HPC (simulations CFD, rendu 3d, ...) et je travaille sur plusieurs sujets dont l'optimisation des performances de notre solution de bureau à distance.

Nom
 
Jérémie Spiesser

Promotion
 
Promotion 2022

Cursus
 
Ingénieur Parcours CIDM

Métier
 
Software engineer

Photo
 
 

Citation
 
J’ai décidé de suivre la voie CIDM/HPC car j’aimais programmer à un niveau plutôt « bas », l’architecture matérielle des ordinateurs et le côté performance. Je suis aujourd’hui doctorant au CEA et mes travaux portent sur l’optimisation de programmes parallèles. La voie ouvre de nombreuses opportunités, que ce soit dans le domaine de la recherche au CEA, le domaine industriel où les besoins sont grandissants pour l’exploitation de clusters, ou dans le monde des startups.
 

Nom
 
Van Man "Vaninou" NGuyen

Promotion
 
Promotion 2017

Citation
 
J'ai intégré l'ensIIE dans le but de faire du calcul bas niveau mais aussi d'avoir l'opportunité de faire du machine learning ou du deep learning. La création de la formation a coïncidé avec mon arrivée et m'a initié au travail sur ordinateur, que ce soit en tant qu'administrateur système (LC, vc, ASE, RIAL) ou data scientist (IPS, PSA) ou développeur (PBT, PP). De plus, le large spectre de la formation permet de s'ouvrir à de nombreux métiers du Big Data ou à des postes DevOps. Aujourd'hui, je suis administrateur système chez Bull Atos au TGCC.
 
 

Nom
 
Sylvain "Cloud" Maret

Promotion
 
Promotion 2017

1
2
3
4

Partager cette page :

LinkedIn

Twitter

Facebook

Envoyer par mail

 

Parcours
 

Génie logiciel et Sécurité
 

 
Voir aussi

FAQ

09.03.2026

Webinaire d'info : Master of Science de l'ensIIE

05.03.2026

Ingénieur(e)s de demain 

19.02.2026