Concours et admission

Chapô
 
Modalités pour intégrer l'école

Accès aux pages de contenu
 

 Concours MINES-TELECOM

Chapô
 
Depuis la session 2016, l’ensIIE recrute par le biais du concours Mines-Télécom. Les élèves des filières MP, MPI, PC, PSI et TSI souhaitant intégrer l’ensIIE doivent obligatoirement passer ce concours.

Les élèves des autres filières peuvent déposer un dossier de candidature sur titre.

Découvrir

 Admissions sur Titres

Chapô
 
Les candidatures pour l'année 2026-2027 sont ouvertes.

Pour la 1A : 

L’admission sur titre est ouverte aux étudiants de niveau BAC+2 minimum, ayant suivi une Licence, un BUT ou un BTS (suivi d’une ATS) dans une formation à dominante informatique et / ou mathématique.

Pour la 2A : 

L’admission sur titre est ouverte aux étudiants de niveau BAC+3 minimum (et de préférence BAC+4) dans une formation à dominante informatique et / ou mathématique.

Découvrir