Jeux Vidéo et Interactions Numériques

Chapô
 
L’objectif est de former des ingénieurs aux compétences requises pour concevoir, réaliser, améliorer et évaluer des systèmes humains-machines interactifs et temps réel et/ou ayant une forte dimension image.

Texte d’introduction
 
Le parcours démarre au semestre 3 par des modules généralistes et d’informatique (programmation avancée, génie logiciel, réseau, méthodes agiles, etc.) et une première approche du développement de jeux vidéo.

Il se poursuit au semestre 4 avec des modules plus spécifiques aux domaines visés : réalité virtuelle et augmentée, informatique graphique, IA, jeux vidéo, biométrie, arts numériques… qui peuvent être complétés par d’autres enseignements (C++, réseau…).

Le S5 est entièrement consacré à la filière de spécialisation JIN (Jeux vidéo, Interactions et collaborations Numériques) commune avec Télécom-SudParis. Les enseignements et les nombreux projets permettent d’approfondir les aspects techniques (interactions humains-machines, vision 3D, modélisation 3D, rendu temps réel, agents intelligents, IoT, réseau et cloud, développement mobile) mais aussi humains (gestion de projet, design, économie du JV, game design, sociologie de l’innovation, communication). L’ouverture est favorisée via de nombreuses conférences et collaborations avec des créatifs.

Des semestres peuvent également être effectués dans une université étrangère partenaires (ex. UQAC). Et un Master 2 peut être suivi en bi-cursus en dernière année (ex. M2 E3A-RVSI de l’Université Paris-Saclay).

Depuis 2015, les diplômés du parcours ont formé un solide réseau, dans le jeu vidéo (Ubisoft, Asobo, Kylotonn, Amplitude, Dontnod…), le conseil, ou l’industrie (Dassault Systèmes, Holoforge, GFI, Thales, Sopra Steria…).

Responsable de la formation
 

 Guillaume Bouyer

Fonction
 
IBISC

Email de contact
 
resp-parcours@listes.ensiie.fr

Corps de page
 

 

Titre
 
Liste des Unités d'enseignement (UE)

Semestre Titre
 
Semestre

 

Texte
 
S3
Conception de jeu vidéo
Génie Logiciel
Langage objet avancée
Analyse de Données 
Sécurité Réseau et Middleware OU Introduction à la programmation scientifique
S4
Réseaux IP et Administration LAN
Intelligence Artificielle  et Systèmes Experts
Images et Réalité Augmentée 
Conception de jeux vidéos avancés
Réalité Virtuelle et Informatique Graphique
Reconnaissance des formes et biométrie
S5
Modélisation et rendu
Interactions et capteurs
Systèmes interagissant en réseau
Développement mobile et Intelligence Artificielle
Profils de communication et comportement
Sciences Humaines et Sociales et Design
Projet d'approfondissement
Projet de fin d’étude
Introduction moteur de jeu
Équipe, gestion de projet, conception, réalisation, tests, clients, pitchs, soutenances, vidéo, poster, démonstration, échanges
Autres activités pédagogiques
 Echanges avec la Licence Pro Métier du Jeu Vidéo de l'IUT de Bobigny
Gamejam Unijam pour les étudiants ENSIIE - TSP - IUT Bobigny
Cycle de conférences 

 

Texte
 
Autres Diplômes en bi-cursus
Master EEEA - Parcours RVSI
Réalité Virtuelle et Systèmes Intelligents
Pour les parcours à l’étranger(niveau équivalent aux semestres), voir avec le service des Relations Internationales.

 

Titre
 
Métiers

Texte
 
Ingénieur Développeur jeux vidéo
Lead Développeur jeux vidéos
Ingénieur R&D interactions numériques

Titre
 
Exemples de stages

Texte
 
Paysages 3D temps réel 
chez 
Pixel Wizards
Recherche, études et développement en Gamification 
chez 
Fremen Corp
Reconnaissance d’objets réels à partir d’un dispositif de réalité augmentée chez 
ASOBO Studio
Game Play Unity chez 
Dassault Systèmes

 

Documents
 

 

Document
 
Les applications et mises en œuvre liées au parcours JIN
 (pdf, 458.5 Ko)

 

Document
 
Fiche Parcours Jeux Vidéo et Interactions Numériques
 (pdf, 320.48 Ko)

 

Citation
 
JIN est une vraie chance de découvrir plein d'angles intéressants de l'informatique, et de mixer à cela de la créativité et des propositions personnelles. La filière représente aussi l'accès à un réseau d'anciens très réactifs et toujours disponibles pour partager des astuces, des offres d'emplois, ou des verres en terrasse (quand c'est autorisé).

Nom
 
Alice Glémarec

Promotion
 
Promotion 2018

Métier
 
Professeur de Numérique et Sciences Informatiques

Lycée Albert-de-Mun, Nogent-sur-Marne

Citation
 
JIN est une des rares formations publiques dans le domaine du jeu vidéo : ses enseignements ont été un vrai boost pour ma carrière qui a suivi cette dernière année. Je garde un excellent souvenir de la formation. Les anciens JIN forment une grande famille sur laquelle je m'appuie beaucoup aujourd'hui.

Nom
 
Élodie Bouziat

Promotion
 
Promotion 2019

Métier
 
Project Coordinator Ubisoft Bordeaux

Nom
 
Louis Lafuma

Promotion
 
Promotion 2020

Cursus
 
MASTER RVSI

Métier
 
Ingénieur-Doctorant

HoloForge (Asobo studio) / IBISC (Univ. Paris Saclay)

1
2
3

Partager cette page :

LinkedIn

Twitter

Facebook

Envoyer par mail

 

Parcours
 

Génie logiciel et Sécurité
 
Mathématiques appliquées
 

 
Voir aussi

FAQ

09.03.2026

Webinaire d'info : Master of Science de l'ensIIE

05.03.2026

Ingénieur(e)s de demain 

19.02.2026