Formation continue

Chapô
 
Les candidatures pour l'année 2026-2027 sont ouvertes.

Corps de page
 

 

Texte
 
La formation dure 2 ans ou 2,5 ans avec le stage préparatoire de 6 mois en début de formation.
L’admission est sur titre. Elle est réservée aux salariés issus de formations contenant des composantes informatiques ou mathématiques de niveau au moins L2 telles que BUT, DUT, BTS ou Licence et ayant accumulé au moins trois années d’expériences en entreprise.
La formation offre environ 5 places.
Coût de la formation
Si votre entreprise prend en charge la formation : 20 000,00 Euros + 2000 Euros pour le stage préparatoire.
Si vous prenez vous même en charge la formation : 10 000,00 Euros + 1000 Euros pour le stage préparatoire.
Comment candidater
Candidats français ou résidant dans un pays de l’Union Européenne
 
Les candidatures pour l'année 2026-2027 sont ouvertes.
Toutes les candidatures sont dématérialisées. Pour candidater, vous devez remplir les deux formulaires suivants:
Déclaration de candidature (à remplir en premier)
Pièces à joindre (à remplir une fois la déclaration de candidature effectuée) 
Un dossier ne sera examiné que si la déclaration ET les pièces nous ont été transmises via les deux formulaires avant la date limite de dépôt de candidatures.  
Dépôt des candidatures : à partir du 2 janvier 2026
Date limite de dépôt : 13 juillet 2026.
5 places ouvertes
Réponse définitive au plus tard le 10 aout 2026.
Après la date de dépôt des dossiers a lieu un ou plusieurs jurys de sélection où les candidatures sélectionnées pourront faire l’objet d’une convocation à un entretien.
Candidats hors Union Européenne
Si vous ne résidez pas actuellement en Union Européenne, vous ne pouvez pas candidater. 
 
 
 

 
Voir aussi

FAQ

09.03.2026

Webinaire d'info : Master of Science de l'ensIIE

05.03.2026

Ingénieur(e)s de demain 

19.02.2026

Afficher le bloc newsletter