La formation initiale sous statut étudiant (FISE)

Chapô
 
Cette formation est sanctionnée par le titre d’Ingénieur dans la spécialité Informatique. Ce diplôme d’Ingénieur est reconnu par la Commission des Titres d’Ingénieur.

Corps de page
 

 

Texte
 
La FISE a pour but de donner aux élèves les connaissances fondamentales, techniques et pratiques nécessaires aux activités d’un ingénieur généraliste en informatique, de développer leurs capacités à conceptualiser et résoudre des problèmes complexes, entreprendre, innover, conduire des projets et diriger des équipes dans un contexte multiculturel et multidisciplinaire.
Rejoindre la formation initiale sous statut etudiant
 
Téléchargez nos documents

 

Documents
 

 

Document
 
Brochure des enseignements 2025
 (pdf, 629.08 Ko)

 

Document
 
Plaquette institutionnelle
 (pdf, 2.73 Mo)

 

Document
 
Contrat de professionnalisation (livret d'information 2025-2026)
 (pdf, 1.1 Mo)

 

Document
 
Parcours des formations
 (pdf, 1.35 Mo)

 

Texte
 
La formation est pluridisciplinaire et se développe autour de 4 axes :
Informatique avancée :
Fondements théoriques, techniques et pratiques de l’informatique
Mathématiques appliquées :
Probabilités, statistique, optimisation, mathématiques financières
Gestion des entreprises :
Économie, gestion, création d’entreprises, conduite de projet, finance
Entrepreneuriat
 
La formation d'ingénieur ensIIE, c'est :
Une scolarité sur 6 semestres
La scolarité se déroule sur trois ans à temps plein. Elle est découpée en six semestres. Les enseignements sont organisés en Unité d’Enseignements (UE), constituées de un ou plusieurs modules, et abordant un champ thématique spécifique. Les deux premiers semestres de la formation sont entièrement composés d’UEs qui constituent le tronc commun de la formation d'ingénieurs de l'ENSIIE. Ils visent à fixer des bases théoriques et scientifiques fortes sur lesquelles les élèves pourront s’appuyer pour développer leur formation d’ingénieur et construire leur projet. Les élèves y acquièrent les concepts fondamentaux en mathématiques et informatique. Ils sont également initiés à l’économie, la gestion et au droit.
Des parcours optionnels
Les parcours apparaissent à partir de la deuxième année et correspondent aux domaines d’excellence de l’école. Ils permettent aux élèves ingénieurs de construire leur formation en fonction de leurs intérêts et de leurs objectifs professionnels. 5 parcours sont ainsi accessibles, qui donnent accès à 12 masters en bi-cursus en 3ème année. Les élèves ingénieurs peuvent aussi se constituer un parcours, en sélectionnant leurs enseignements techniques.
Parcours Mathématiques Appliquées
Le parcours de mathématiques appliquées forme des ingénieurs avec une triple compétence : informatique, 
probabilités/statistiques
, avec leurs applications industrielles et commerciales (finance, assurance, 
science des données
, 
intelligence artificielle
, 
machine learning
), et 
recherche opérationnelle.
Parcours Ingénierie Logiciel
le
Ce parcours propose ne spécialisation plus accrue en informatique, comprenant des enseignements fondamentaux (compilation, langages formels, modèles de calcul), une initiation 
architecture matériels/systèmes
, des techniques de 
programmation avancées
 (programmation fonctionnelle, programmation à base de threads, middleware, génie logiciel) avec des sous-parcours programmation sûre (validation et vérification de logiciel, méthodes formelles pour le développement de logiciels sûrs, programmation raisonnée) et 
sécurité du numérique
 (sécurité réseaux, sécurité des réseaux et des protocoles, sécurité des systèmes d’information, sécurité avancée).
Parcours Interactions Numériques
Former des ingénieurs aux compétences requises pour concevoir, réaliser, améliorer et évaluer des 
systèmes humains-machines
 interactifs et temps réel et/ou ayant une forte dimension image
Jeux vidéo
Interactions humains-machines
Réalité Virtuelle et Augmentée
Systèmes Intelligents
Parcours Calcul intensif et données massives
Ce parcours est mis en place lors de la deuxième année de formation à l’ensIIE. Le semestre 3 fournit les compétences nécessaires pour entrer dans le monde des données, de la sciences des données lié à celui du 
calcul haute performance (HPC)
 et au développement de méthodes et techniques de 
programmation massivement parallèle
 (processeur multi-coeur, processeur graphique, supercalculateur, Cloud Computing). 
L’objectif du semestre 4 est d’exposer les étudiants aux techniques de programmation haute performance et de parallèlisation massive en utilisant une gamme de bibliothèques de 
programmation multi-core
, 
multi-thread
 ou GPU. 
Le semestre 5 s’articule autour de sujets avancés spécialisés dans la gestion des données massives en particulier l’intelligence informatique pour l’analyse, l’exploration et la visualisation de données, le développement de systèmes de nuages, les méthodes d’apprentissage.
Des stages
Trois stages complètent la formation en préparant les élèves ingénieurs à leur insertion dans le monde de l’entreprise : 
En fin de première année, un stage de 8 semaines orienté programmation ; mais il peut aussi revêtir un caractère humanitaire.
En fin de deuxième année, un stage de 10 semaines orienté vers l’analyse et la conception.
En fin de troisième année, un projet d’ingénieur est réalisé lors d’un stage de 6 mois.
Ces stages peuvent s’effectuer soit en entreprise soit en laboratoire de recherche aussi bien en France qu’à l’étranger.
Les deux premières années à l’ensIIE (S1, S2, S3 et S4)
4 semestres à IMT-BS (S3, S4, S5, S6), dont 1 semestre à l’international et 1 semestre en entreprise, dans le cadre d’un stage de fin d’étude ensIIE/IMT-BS.

 

Titre
 
APPRENTISSAGE DES LANGUES

Texte
 
- allemand

- anglais

- chinois débutant 

- espagnol 

- français B1-B2

- italien 

- japonais débutant 

- russe 

 

Texte
 
Des formations parallèles ou des double-diplômes en mobilités :
Mobilité internationale
Un des établissements partenaires
.
Mobilité nationale
Licence de mathématiques de l’université d’Evry Paris-Saclay
Masters co-opérés de l’école
. /  M1 de mathématiques appliquées
Parcours spécifiques :
- Jeux Vidéos et Intéractions Numériques. (ensIIE/
Télécom SudParis
) 
- Ingénieur Manager : Double cursus ingénieur ensIIE / 
Institut Mines Télécom Business School
. 
Ce cursus en 4 ans permet d’obtenir deux diplômes : diplôme d’ingénieur de l’ensIIE et diplôme  du programme de l’Institut Mines Télécom Business School.
Il est accessible aux élèves ingénieurs de l’ensIIE, de Télécom SudParis  et aux élèves managers de l’Institut Mines Télécom Business School.
Rythme de formation
 

 

Titre
 
Vous souhaitez obtenir plus de renseignements sur la formation initiale sous statut étudiant ?

Lien
 
Contactez-nous

Partager cette page :

LinkedIn

Twitter

Facebook

Envoyer par mail

 
Voir aussi

FAQ

09.03.2026

Webinaire d'info : Master of Science de l'ensIIE

05.03.2026

Ingénieur(e)s de demain 

19.02.2026