Concours MINES-TELECOM

Chapô
 
Depuis la session 2016, l’ensIIE recrute par le biais du concours Mines-Télécom. Les élèves des filières MP, MPI, PC, PSI et TSI souhaitant intégrer l’ensIIE doivent obligatoirement passer ce concours.

Les élèves des autres filières peuvent déposer un dossier de candidature sur titre.

Corps de page
 

 

Texte
 
Pour la 1A : 
L’admission sur titre est ouverte aux étudiants de niveau BAC+2 minimum, ayant suivi une Licence, un BUT ou un BTS (suivi d’une ATS) dans une formation à dominante informatique et / ou mathématique.
Pour la 2A : 
L’admission sur titre est ouverte aux étudiants de niveau BAC+3 minimum (et de préférence BAC+4) dans une formation à dominante informatique et / ou mathématique.

 

Texte
 
Places offertes pour la session 2025

 

Chiffre Cles
 

 

Chiffre
 
65

Précision
 
places

Légende
 
Filière MP

 

Chiffre
 
15

Précision
 
places

Légende
 
Filière MPI

 

Chiffre
 
10

Précision
 
places

Légende
 
Filière PC

 

Chiffre Cles
 

 

Chiffre
 
18

Précision
 
places

Légende
 
Filière PSI

 

Chiffre
 
2

Précision
 
places

Légende
 
Filière TSI

 

Texte
 
Le concours
L’organisation du concours est détaillée dans la 
notice du Concours Mines-Telecom
.
Vous pouvez suivre l’évolution de la session 2025 en visitant le 
site du concours
.
 
Intégration
Seuls les candidat.e.s « classé.e.s » sont susceptibles d’intégrer une école.
L’intégration dans une école est proposée en tenant compte :
du rang de la candidate ou du candidat dans chaque concours ;
du classement préférentiel des vœux qu’elle/il aura exprimé ;
du nombre de places offertes au concours par chaque école.
La liste des vœux doit être déposée en suivant les consignes indiquées 
ici
 
Les propositions d’intégration seront disponibles sur le 
site internet du service concours
 
Pour toutes informations complémentaires contacter : 
concours@ensiie.fr

 
Voir aussi

FAQ

09.03.2026

Webinaire d'info : Master of Science de l'ensIIE

05.03.2026

Ingénieur(e)s de demain 

19.02.2026

Afficher le bloc newsletter