Admissions sur titre - Formation initiale sous statut apprenti - en alternance

Chapô
 
Les candidatures pour l'année 2026-2027 sont ouvertes.

1e et 2e année

Corps de page
 

 

Texte
 
Elle est accessible aux personnes âgées de  moins de 30 ans lors du démarrage de la formation (Septembre).
L’admission est sur titre. En première année, elle est réservée aux étudiants issus de formations de niveau au moins L2 telles que DUT, BUT, BTS ou Licence en particulier dans les spécialités suivantes (sans s’y limiter) :
   Informatique,
   Statistique et informatique décisionnelle,
   Réseaux et télécommunications.
Tout apprenant intéressé issu d’une formation à composante informatique et/ou mathématique, ou couvrant en partie l’un de ces domaines est invité à candidater.
Les élèves actuellement en classe préparatoire ne peuvent pas candidater pour la première année et doivent passer par la voie du concours.
Il est possible de candidater pour une admission en deuxième année à condition d’avoir validé au moins une première année d’études dans une école d’ingénieur ou un niveau M1, à forte composante informatique, couvrant une partie non négligeable du programme de première année de l’ensIIE (disponible dans le livret d’information sur la page https://www.ensiie.fr/fisa) .
La formation offre 40 places en première année et seulement quelques unes en deuxième année.
 
Comment candidater ?
Candidats français ou résidant dans un pays de l’Union Européenne
 
Les candidatures pour l'année 2026-2027 sont ouvertes.
Toutes les candidatures sont dématérialisées. Pour candidater, vous devez remplir les deux formulaires suivants:
Déclaration de candidature (à remplir en premier)
Pièces à joindre (à remplir une fois la déclaration de candidature effectuée)
 
Un dossier ne sera examiné que si la déclaration ET les pièces nous ont été transmises via les deux formulaires avant la date limite de dépôt de candidatures.  
Dépôt des candidatures : à partir du 2 janvier 2026
Il y a 3 vagues de candidature, tout dossier déposé entre le 2 janvier et le 7 septembre sera examiné à la première vague dont la date de dépôt n’est pas encore dépassée. Après chaque date de dépôt a lieu un ou plusieurs jurys de sélection où les candidatures sélectionnées pourront faire l’objet d’une convocation à un entretien avant la date de réponse définitive. 
   • 
Vague 1
 : Date limite de dépôt : 23 février 2026. 25 places ouvertes.
        Réponse au dossier : début mars 2026
        Entretiens : Autour du 9 mars 2026
        Réponse définitive au plus tard le 17 mars 2026.
 
   • 
Vague 2
 : Date limite de dépôt : 15 juin 2026. 13 places ouvertes. Réponse définitive au plus tard le 6 juillet 2026. 
Pour cette vague, des entretiens et des réponses définitives pourront être données au fil de l’eau, entre le 17 mars et le 6 juillet. Le nombre de places est indicatif et pourra être actualisé en fonction de l’excellence des dossiers. Ainsi, il ne faut pas hésiter à envoyer un dossier longtemps avant la date limite.
   • 
Vague 3
 : Date limite de dépôt : 7 septembre 2026. 2 places ouvertes. Réponse définitive au plus tard le 11 septembre 2026.
 
 
Candidats hors Union Européenne
Si vous résidez dans un pays où la procédure « Études en France » est en place, vous pouvez candidater à l’ensIIE en déposant une candidature électronique sur la plateforme dédiée. Dans ce cas, il faut ajouter la formation « Diplôme d’ingénieur de l’École Nationale Supérieure d’Informatique pour l’Industrie et l’Entreprise spécialité informatique » dans votre liste de vœux, et effectuer votre entretien auprès de Campus France de préférence avant le 1er avril 2026.
La formation étant en alternance, vous êtes également fortement invité à ne candidater que si vous disposez déjà d'une piste sérieuse pour un contrat d'alternance dans une entreprise en France. 
Accès à la plateforme Etudes en France
En l’absence de procédure Études en France, vous pouvez candidater en suivant la même procédure que pour les candidats français. Vous devrez en plus entamer les démarches afin d’obtenir un titre de séjour en France.
 
 

 
Voir aussi

FAQ

09.03.2026

Webinaire d'info : Master of Science de l'ensIIE

05.03.2026

Ingénieur(e)s de demain 

19.02.2026

Afficher le bloc newsletter