Mobilité internationale

Chapô
 
Conditions et informations concernant la mobilité sortante

Corps de page
 

 

Texte
 
Partir à l'Étranger avec l'ENSIIE
Pourquoi partir ?
Une expérience internationale est enrichissante et essentielle pour :
Travailler en équipes multiculturelles
Renforcer la confiance en soi
Acquérir des facultés d'adaptation pour le monde professionnel
Développer les capacités linguistiques
Obligations pour les Étudiants Ingénieurs
Tous les étudiants doivent justifier d'une expérience internationale de 4 mois minimum pour obtenir leur diplôme. Cette obligation peut être remplie par :
Séjour académique
Stage en entreprise ou labo
Volontariat International en Entreprise (VIE)
Séjour Académique : Choix de Partenariats
L'ensIIE propose de nombreuses coopérations avec des établissements d’enseignement supérieur à l'étranger.
Où partir ?
Les options incluent :
Programmes Erasmus+
Double-diplômes
Accord d'échange
Candidature libre
Stage
Les départs sont possibles à partir du S3. Les candidatures sont sélectionnées selon les notes, le dossier académique et la cohérence du projet.
Financer son Départ
Différentes aides sont disponibles :
Aide à la mobilité internationale du Ministère de l’Enseignement Supérieur (CROUS)
Réservée aux boursiers
400€/mois pour 2 à 6 mois maximum
Allocation Erasmus de la Commission Européenne
Séjour académique dans le cadre d'un accord Erasmus+ avec des partenaires en Europe : 390€ à 450€/mois pour 2 à 6 mois maximum
Stage en Europe : 540€ à 600€/mois pour 2 à 6 mois maximum
Un complément de bourse spécifique de 250€/mois est attribué aux boursiers échelon 6 ou 7, aux étudiants en situation de handicap et affection de longue durée.

 

Texte
 
Téléchargement
CHARTE ERASMUS
    
             
 
 

 

Texte
 
Pour avoir plus de détails vous pouvez contacter le service des Relations Internationales à l'adresse suivante : 
rel-int@listes.ensiie.fr
 
Témoignages d'Étudiants

 

Citation
 
Séjour académique à BUPT (Beijing University of Posts and Telecommunications). Je recommande vivement cette expérience pour découvrir la culture chinoise.

Nom
 
Léo JI

Cursus
 
Chine

Citation
 
Séjour à l'Université Laval, expérience enrichissante avec une ouverture culturelle et humaine significative.
Pour plus de témoignages, rendez-vous sur le site web du "Club R.I."
Club RI

Nom
 
Corentin LIMIER et Théophile MARBOTTE

Cursus
 
Québec

Citation
 
On est partis à Harbin, donc vraiment au nord de la Chine. Quand nous y sommes venus avec Claire, il faisait -20 degrés. Cette ville est connue pour son festival de glace, malheureusement, nous sommes arrivés une semaine après la fermeture, mais nous avons quand même pu voir les tigres de Sibérie. Harbin, c'est surtout une histoire russe, donc on retrouve pas mal de constructions russes, et la plupart des étrangers et des étudiants étrangers sont des Russes. On peut trouver pas mal de produits de Russie ici. Récemment, Poutine est venu faire un tour à Harbin et a tenu une conférence avec certains Russes et Chinois de l'université. (On n'a pas pu le voir, la sécurité est très stricte, tout est bloqué à 1-2 km autour de lui.)
L'école où nous étions s'appelle 
Harbin Institute of Technology
 (HIT). C'est une des écoles les plus renommées en Chine. Elle fait partie du C9, une sorte d'Ivy League version chinoise. Quand on dit aux Chinois extérieurs à l'école qu'on est de HIT, ils sont très impressionnés. En réalité, c'est très difficile d'y entrer pour les Chinois après leurs concours.
On avait beaucoup d'activités pour les étudiants étrangers. Notamment, une fois par semaine, quelqu'un pouvait se dévouer pour faire une présentation de son pays devant d'autres étrangers et certains Chinois intéressés. J'ai pu présenter la France et assister à d'autres présentations.
Nous avons logé dans un dortoir de l'école (70 euros/mois). J'étais en colocation avec Claire, et le bâtiment où nous logions est celui des étrangers. On y retrouve les Russes du campus, mais aussi beaucoup de Coréens (du Sud), Thaïlandais, Cambodgiens. Nous avons rencontré deux Anglais, des Saoudiens, des Africains (Algérie, Congo, Malawi, etc.). Il y a de tout (sauf les Américains; Trump a mis cette école sur liste noire car c'est également une école militaire très orientée spatial. J'ai entendu dire qu'ils font du nucléaire et envoient des satellites pour le gouvernement ici). On nous a bien logés comparé aux Chinois qui, eux, sont à six dans une même chambre sur des lits superposés. D'ailleurs, nous allons être relogés dans des bâtiments neufs et beaucoup plus beaux.
J'ai rencontré un autre Français ici qui vient de l'ISIMA. Ils sont en partenariat avec cette école depuis longtemps, et nous avons suivi les mêmes cours avec d'autres Chinois. Deux d'entre eux iront à l'ISIMA l'année prochaine en France, le reste en Italie.
Au niveau du cursus, c'était en anglais et très orienté software. Quelques cours concernaient Claire et moi, qui sommes en mathématiques appliquées, mais nous sommes surtout venus pour l'expérience culturelle plutôt que pour le cursus.
Pendant la fête du travail en Chine, donc une semaine de vacances, j'ai pu voyager à Pékin et Xi'an (ancienne capitale de Chine). J'ai visité énormément de monuments historiques pendant 10 jours, notamment les 
statues de terracotta
 et la 
Grande Muraille de Chine
. À l'inverse de Harbin, qui fait très Russie et est d'ailleurs surnommée la petite Russie, j'ai pu réellement découvrir l'histoire chinoise. Cela restera un très bon souvenir à vie !
Le comportement des Chinois à l'égard des étrangers est surprenant. On est comme des stars. Les Chinois sont très nombreux, donc voir des étrangers est rare pour eux. Pour certains, c'était la première fois de leur vie qu'ils en voyaient. Donc, ils sont très enthousiastes, surtout si tu parles un mot en chinois. Ils vont être très excités et dire qu'on parle très bien chinois. On se faisait souvent arrêter par des collégiens qui voulaient prendre des photos avec nous, même des adultes.
Voyager à Pékin et Xi'an m'a fait réaliser que Harbin est très bien pour étudier. Le coût de la vie est très peu cher (un salaire moyen ici est de 600 euros). On peut se faire un repas complet pour 2-3 euros. Pékin et Xi'an sont un peu plus chers, même si cela reste abordable. Le taxi n'est pas cher, mais surtout, c'est calme et tranquille. Le campus est parfait. C'est d'ailleurs une ville avec 30 000 étudiants et des visiteurs. Sur le campus, il y a une salle de sport, des salles de piano, un centre commercial (dans le campus, pour les étudiants), des restaurants et plusieurs cantines. On pourrait même ne pas sortir du campus et très bien vivre. Avec Claire, on est allées faire des SPA pour 10 euros avec plusieurs services inclus (gommage, ventouses, par exemple).
Par ailleurs, le système de paiement en Chine est informatisé. On enregistre sa carte dans une application et on paye par QR code. Je n'ai jamais utilisé de monnaie ici. Il faut avoir son téléphone bien chargé et une batterie externe. D'ailleurs, j'ai découvert, comme nous sommes venus en hiver, que sous -20 degrés, je peux très bien perdre 30 % de batterie en 5 minutes.
Le temps est maintenant meilleur. Nous sommes entre 20 et 30 degrés, mais dernièrement, il y a eu beaucoup de pluie. Nous sommes encore en Chine. Nous finissons nos derniers cours et examens, et nous devrions rentrer très prochainement.

Nom
 
Manal Derghal

Promotion
 
Harbin Institut of technology

Cursus
 
Chine

1
2
3

 
Voir aussi

Campagne recrutement enseignant-chercheur 2026

17.03.2026

FAQ

09.03.2026

Webinaire d'info : Master of Science de l'ensIIE

05.03.2026

Afficher le bloc newsletter